---
title: 必须坚持的好习惯
draft: false
secret: false
categories: 
  - 随笔
tags:
  - 习惯
draft: false
date: 2020-08-02 22:36:01
---

1、不要在床上刷抖音。


2、无论关系多好，去别人家串门的时候手上都要拎点东西，空着手去，你是明显的瞧不起对方，多少拿着点东西，别人会从心底里认为你尊重他。



3、晚上之间枕头不要枕的太高



4、女生不要接男生讲的荤段子，你以为你是在表达自己的观点，其实男生心里可能想的是你很放荡。如果一个男生经常和你开各种荤段子、黄色笑话，那他就是想要睡你，这还不可怕，你要是接了他的话茬，他还会认为你也对他有想法，会想尽各种办法上你。



5、晚上睡觉之前不要喝水！



6、任何人说的话都不要全信，大多数人都有不为人知的一面。

你眼中清纯可爱羞涩无比的小女生，业余时间可能在兼职外围，你心中的优秀男生，其实初中可能开始和别人撩骚了。



7、和女朋友一起玩的时候三条路都可以试试，只走一条路未免太枯燥乏味。



8、发怒的时候不要发表任何观点。

人在发怒的时候表现出来的任何观都是偏激的，并且也都会后悔。研究数据表明，发怒的5-10秒之后说出的话都是不经过大脑思考的，如果能控制住这个时间段不说话，你会变得成熟稳重很多。



9、要习惯于在网上搜索各种资源，利用这些资源去赚钱。



10、敲门的时候不要一直很急促的敲个不听，先敲两三下，等待一会，如果屋里没有回应再继续敲几下，一直敲个不停会让人感到很心烦。有很多外卖小哥就是这样，每次敲门或者按门铃一直按个不停，真的很让人讨厌。



11、朋友碰到了困难，如果他没有开口找你，请不要去主动帮忙。你要是帮他解决麻烦了他可能会稍微记着你的好，如果没有帮他弄好，他会把一切责任都赖在你身上。



12、微信聊天不要动不动就发三五十秒的长语音，有事直接说事，文字说不清的直接打电话讲。

13、第一眼看着不舒服的人一定要远离，之后会让你更不舒服。



14、晚上睡不着的时候就拿本书看看，还睡不着就拿高中数学书。



15、心情不好的时候可以去收拾房间，不要的东西都扔掉省的占用空间，包括男朋友，觉得不好就扔掉，省的每天就因为一点鸡毛蒜皮的小事吵个没完



16、微信上的好友都备注好来源、属性、干啥的，避免哪天想找人帮忙的时候都不知道别人叫啥



17、睡觉之前一小时不要喝水，想让自己睡眠好，上床之前更不玩手机，否则必定熬夜。



18、不要和刚认识的人聊太多。你以为你们刚认识什么都聊得来是相见恨晚，其实可能是对方情商极高，和谁聊天都这样。



19、定期清除自己社交平台的收藏夹，不信你去看看你知乎、微信、抖音里收藏的东西你看过第二遍吗？想要把收藏夹里的东西都学会，首先把收藏这个习惯改成点赞。



20、扔垃圾的时候如果有破碎的带刺的东西请包起来，避免碰伤清理垃圾的叔叔阿姨。



21、每周一定要抽时间进行一次阅读。读书是提升自己性价比最高的方式，没有之一。在阅读的同时，不仅可以提高认知，还能让自己的整体气质提升。





22、微信找人帮忙别问在不在，问就是不在。找人直接说问题就可以，然后再发个大红包，无论别人能不能帮，都不要再说多余的花了



23、最少记住三个熟人的电话，能帮你解决很多意外情况。



24、习惯从别人的角度去考虑问题，当别人提出一个方案的时候，先从他的角度去考虑，这个方案能给他带来什么好处，再从最高决策者的角度去考虑，这个方案能给集体带来什么好处。



25、想要让别人对你有好感的最佳防——记住对方的名字电话和他是哪里人

除此之外，是给别人点赞。



26、别人和你说话的时候，要看着对方的眼睛，认真倾听，否则对方会认为你不尊重他。如果你感觉盯着眼睛很尴尬，可以盯着他的鼻子或者嘴巴，不要直勾勾的盯着，柔和一点。



27、承认错误是效率最高的解决问题的方法。如果四处隐瞒，接下来要面对的只能是不断地去撒谎，压力只会越来越大。



28、早上醒了之后第一件事是起床，醒了≠起床，99%的人起床之后第一件事是玩手机，玩着玩着就又睡着了，这样下来一整天都会无精打采。醒了之后立即起床洗漱，不仅精神一整天，做事效率还会提高不少



29、不明白的事就去问，问了肯定知道怎么回事，怕就怕不懂装懂，最后出现尴尬的局面。



30、不要和背后爱八卦的人做朋友，今天他她能和你一起八卦别人，明天就能和别人一起八卦你



31、每个月定期清理自己的微信群聊，那些你认为对你来说价值极高的群是不是最终都变成了广告群呢？你待在这个群里浪费的只能是你自己的手机内存。



32、走路的时候不要玩手机，不然等待你的就是下水道、电线杆，当然也有可能是美女帅哥的怀抱。



33、到家之后做的第一件事应该是把脱下来的衣服和鞋子整理好，家里乱七八糟的会直接让你的心情变坏。



34、无论有没有钱，都要理财。理财不只是一个技能，还是一个复利思维。



35、对方说话的时候不要插嘴，让他把话说完，不然他心里会认为你对他有意见。



36、每天给自己做好计划表，什么时间段做什么事，不然乱糟糟的堆在一起，分不清优先级。



37、正式的工作交接用邮件让对方确认，微信群里只能是通知



38、不要着急否定别人的意见，并不是谁的声音大谁就占理，讲的是一个证据。



39、不要拿自己喜欢的歌当做铃声，不然你只会慢慢的越来越讨厌这首歌。



40、不要在厕所里讨论任何八卦，你永远不知道哪个坑里蹲着的是你领导





41、看电视等更新完再看，别更新一集看一集，这样难受的是你自己。





42、多说谢谢你，谢谢可能是随口一说，谢谢你则表明了一种态度，别人帮你拿了快递、带瓶水，你向她说谢谢你，她会认为得到了你的认可，会打心眼里认可你，下次你再找她帮忙自然容易很多。
