---
title: 逆商
categories: 
  - 随笔
tags:
  - 感悟
  - 生活
date: 2020-07-11 20:13:50
draft: false
---

其实呀，我一直都认为自己是一个很笨很笨的人，为什么这么说呢？下面我来举几个例子简说一下：
# 一直都死在小儿科上
前两天我呢考科目三，说到科目三我们基本都知道确实比较难（不说别的，单与科目二相比吧），所以呢我在考之前就已经做好挂的准备了（我们只在考前练习了一天的科目三），
但是我怎么都没想到过我是以这种奇葩的方式挂得；第一次机会，下车绕车检查时，我在关闭车门时感觉车门没有关住（因为是老车，安全带很松不会自动弹回，导致关门时被夹在门里了），所以我作死的把门子给打开重新又狠狠的关了一下，结果电脑就报考试不及格了，考完后安全员跟我说他监考这么长时间了从来没有遇见我这种错误，真的是无语了；第二次机会，起步之后是直线行驶，正常的话接下来轮到左拐弯了，结果我可能是听错了吧，脑子傻了，莫名其妙的给掉头了，就这样稀里糊涂的给挂了，唉两次机会总共连三分钟都没用了就收拾回家了。

其实呢，类似这种智商严重不及格的例子在我目前的人生中只能算是开胃小菜了。早已被打击的体无完肤了。

想当年第一次高考时（没错，你们没看错，我就是你们口中所不齿的复读生），第一门语文考试时我竟然莫名巧妙的睡着了，当我听到距离最后交卷还有十五分钟时，我还有一两篇阅读理解和整个作为没开始写（这实在是太可怕了，是不是感觉瞬间被我的智商侮辱到了），然后整个应届高考时的状态都是浑浑噩噩，稀里糊涂的。

大四毕业时，按照正常人的惯例，都会把毕设看得很重，因为他直接关系到你能否顺利毕业，可结果我这个傻冒呢，非要跟老师较一下劲，在五月份的时候导师一天给我打好几个电话，还通过其他的同学联系我，让我赶紧回来准备毕业论文，哪怕应付一下呢，好让我顺利毕业，可是我却根本没当回事，觉得没什么重要的，结果也如你们所想的那样，毕业证是在第二年才拿到的（但学位证确是在当年拿到的），你们可能以为我大学是不是学习很差劲呢，其实不然；我从大一到大四的所有考试中（除了英语四，六级考试，还有给别人替考时），我都是我们学院第一个交卷的，而且从来没有抄袭作弊过，也没有挂过正常的课（这是因为，我大学的体育二重修了，就是因为我从来不去上体育课，所以给我挂了，相信你们没有人还会挂体育课吧，整个大学生涯就挂过体育一门课），实在是汗颜啊，从这里你们就可以看出我可真是个智商严重不及格的人了。这么多年来，是个人都不会犯的错，都让我给碰上了，并且还成功的把我给拦住了，而那些别人口中司空见惯的错误我却从来没遇到过，真是时刻都感觉到自己是个异类了。

# 那到底是什么还让我坚持着呢？
在当下社会，很多人（当然也包括曾经的我）都认为情商和智商是决定每个人成就差异最重要的因素，我也一度这样认为，甚至一度是个智商决定论者。
但事实是怎样的呢？按世俗眼光极为成功的马云，也是经历了三次高考才考上一所杭州的师范学院，数学更是差的离谱，显然不是什么智商很高的人；创业之初更是饱尝风霜与白眼，失败多次之后才开启电商帝国。而近代堪称半个圣人的曾国藩，也是多次落榜，最后才考上一个功名。他与太平军作战，更是逢站必败，但是最后他们都赢了，他们之所以能赢，靠的不是其他，就是超乎常人的逆商。

能够在逆境中迅速崛起，不怕失败，且败且战，重整旗鼓的人，最后一定都会有属于自己的一方小天地。

而我们之所以比别人（正常的大多数人）要多经历这些挫折或是小儿科的错误，都是为了时刻鞭笞自己，磨砺自己，要知道越是伤疤多的果子越是可口香甜。所以，从今天起，请正视所有的这些小儿科错误，不要被别人的眼光所左右。请把别人对你的评价当成狗屁扔掉。

最重要的是我们必须学会跌倒了爬起来，再跌倒再爬起来，不论你绊倒我多少次，我永远会在每一次绊倒后都坚强的爬起来。我们活得就是这个信念，就是这个百折不屈，就是这个“奔头”，这便是我们活着的意义，更是生命的意义。

所以从今天起，请不要害怕跌倒，不论是什么样的挫折，若是它将你绊倒，只能说明你还需要磨练，这时请一定要相信自己并且努力的爬起来继续向前走去，一往无前。
